INDICE Lezione 1 to 7

FASE 1 – Fondamenti del Linguaggio C++ (CPA Level)

Obiettivo: Padroneggiare la sintassi base, logica, flusso di controllo e tipi di dato.

1. Introduzione al C++ e compilazione

Struttura di un programma C++

main(), header , using namespace std

Compilazione, linking, eseguibile

2. Tipi di dati e variabili

Tipi primitivi (int, float, double, char, bool)

Costanti (const, #define)

Conversioni e promozioni

3. Operatori

Aritmetici, Relazionali, Logici

Assegnazione, Incremento/Decremento, Bitwise

4. Input/Output

cin, cout, getline(), printf() (cenni)

5. Controllo di flusso

if, else, else if, switch

while, do-while, for, break, continue

6. Funzioni

Dichiarazione e definizione

Parametri (valore vs riferimento)

Overloading

Funzioni inline e const su funzioni

Esercizi singoli intermedi → dopo ogni argomento

Esercizi cumulativi sezione 1 → logica, funzioni, controllo di flusso